[198. House Robber](https://leetcode.com/problems/house-robber/)

Solved

Medium



Topics

Companies

You are a professional robber planning to rob houses along a street. Each house has a certain amount of money stashed, the only constraint stopping you from robbing each of them is that adjacent houses have security systems connected and **it will automatically contact the police if two adjacent houses were broken into on the same night**.

Given an integer array `nums` representing the amount of money of each house, return *the maximum amount of money you can rob tonight **without alerting the police***.

 

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,3,1]
Output: 4
Explanation: Rob house 1 (money = 1) and then rob house 3 (money = 3).
Total amount you can rob = 1 + 3 = 4.
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [2,7,9,3,1]
Output: 12
Explanation: Rob house 1 (money = 2), rob house 3 (money = 9) and rob house 5 (money = 1).
Total amount you can rob = 2 + 9 + 1 = 12.
```

 

**Constraints:**

- `1 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 400`


## solution

对于任意一个房子，可能性只有两种，如果偷了x处的房子，那么就不能偷下一家，如果不偷，那么就是可以下一家

考虑 f（i） ，从第 i 位往后考虑，能获得的最大价值是多少。

选 和 不选

f(i) = max(f(i+1), f(i+2)+n(i)); 

递归终止条件：如果当前 index 超过或等于房子数量，返回 0。
递归选择：在每一步中，有两种选择：
不偷当前房子，继续考虑下一个房子 (dfs(index + 1, nums)）。
偷当前房子，并跳过下一个房子，继续考虑再下一个房子 (dfs(index + 2, nums) + nums[index])。
选择最大值：在两种选择中取最大值。

由于存在大量重复计算，时间复杂度很高，达到 O(2^n)，其中 n 是房子的数量。

可以先把， 递归（Recursive Algorithm） 的版本写出来，
然后测试一下样例是不是都能过，如果都可以的话，再加上记忆化搜索的步骤。

```java 
class Solution {
    public int rob(int[] nums) {
       return  dfs(0,nums);
    }
    int dfs(int index, int[] nums){
        if(index >= nums.length) return 0;
        return Math.max(dfs(index+1,nums),dfs(index+2,nums)+nums[index]);
    }
}
```

为了优化原始版本，我们使用记忆化递归。记忆化递归是一种自顶向下的动态规划方法，通过存储已经计算过的结果来避免重复计算。优化的算法逻辑如下：

递归终止条件：与原始版本相同。
检查记忆数组：在计算之前，首先检查记忆数组 memo，如果当前 index 已经计算过，则直接返回存储的结果。
存储计算结果：在进行递归计算后，将结果存储在记忆数组 memo 中。
选择最大值：与原始版本相同。

```java
var rob = function(nums) {
    let memo = new Array(nums.length).fill(-1);
    return dfs(0, nums, memo);
};

function dfs(index, nums, memo) {
    if (index >= nums.length) return 0;
    if (memo[index] !== -1) return memo[index];
    
    memo[index] = Math.max(dfs(index + 1, nums, memo), dfs(index + 2, nums, memo) + nums[index]);
    return memo[index];
}
```
